[музыка]
здравствуйте дорогие друзья эта
программа любить нельзя воспитывать и я
дима зицер редактор александра малинина
звукорежиссер ольга дробышева мы
приветствуем вас всего 5 программ
осталось у нас до конца этого учебного
года или рабочего для нас года а надо
успеть еще очень-очень много напомню наш
телефон и плюс 7 495 728 71 71 и чат
вотсапе плюс 7 967 1035 533 и для начала
для начала я хочу вам прочесть 2
сообщения я не буду их комментировать
подвиньте рую после музыки а сейчас что
называется на подумать сообщение 1
называйте пожалуйста моего имени я пишу
с мобильного телефона
дима привет я уже три года хожу на
футбол и сейчас совсем недавно примерно
месяца назад тренер стал плохо со мной
общаться
у нас раньше не было проблемно сейчас
они появились он начал на меня говорить
плохие слова ты и тебе шишку в рот
засуну что не могу произнести это слово
на букву б
стоишь а еще вся команда за ним
повторяет и мне не нравится неприятно
когда они делают это командой на
тренировке посоветуйте пожалуйста что
делать второе сообщение
сегодня произошел случай в нашем классе
было сочинение на тему кем я восхищаюсь
и один мальчик не написал ответил что
ему неким восхищаться в жизни и учителя
русского языка стала унижать его
говорить ему такие слова никчемный у
тебя нет друзей ты белая ворона с тебя
ничего хорошего в жизни не будет у меня
не укладывается в голове это кстати
пишут мама не у меня не укладывается в
голове корр такие страшные слова может
говорить учитель мне страшно за детей по
хорошему надо директор узнать это не
первый случай когда оно унижает детей и
так далее и так далее школы в спальном
районе санкт-петербурга
это продолжение наших разговоров на
прошлой неделе дорогие друзья так
получилось что у нас было 2 трудные
встречи были сложные эфиры
не в смысле что мне пришлось очень и
очень тяжело работать а мне кажется что
тема у нас были глубокие и сложные среди
них была тема
вот та самая так получилось что она была
центральной как живется нашим детям и
вот опять вслед за прошлой неделе они
сами рассказывают как им живется
поговорим об этом после музыкальной
паузы сосредоточился и начнем работать
гор злаки
это корди и maroon five мне все время
советской школе говорили что я бестолочь
из меня ничего не получат сам пишет
владимир что я в тюрьму попаду что я
пробил нашего общества или школы в
девятом классе сегодня успешный
предприниматель спесью детьми счастливой
семьей владимир я вас поздравляю это
здорово но в общем к сожалению такое
может рассказать о себя могут рассказать
о себя многие ребят я конечно не могу не
покомментировать хотя бы чуть-чуть
тощего и сегодня начал я абсолютно
уверен в том что если не все то
подавляющее большинство слушателей
то есть вас согласны с моей ну не знаю
оценка или с моим анализом этой ситуации
и хочу рассказать о другом вот о чем
чуть чуть мы об этом говорили на прошлой
неделе знаете сегодня вот незадолго до
эфира мои дорогие коллеги руководство
радиостанции маяк попросила меня
1 июня поскольку это вторник добавить
одну программу я объясню программу у нас
идут до конца мая а с 1 июня мы
программа в смысле я то нет но программа
уходит в отпуск на 1 июня день защиты
детей
я конечно согласился и мы конечно с вами
встретимся но вот что я скажу вам ребята
вот этот самый так называемый день
защиты детей
что он означает от кого мы детей
собираемся защищать у меня есть
удивительная новость
защищать детей нужно от нас нам самим
нужно защищать их от нас нет нет я не
имею в виду что мы только и мечтаем как
на них на них напасть хотя и это тоже
бывает но мы не умеем останавливаться
довольно часто мы довольно часто не
умеем сказать себе ты старше найди
другой язык найти другой подход и так
далее более того в то о чем шла речь вот
да наши этой самой музыкальные паузы
речь шла о том что даже в ситуации когда
они нуждаются в нашей прямой защите мы
очень часто не решаемся
ведь слушайте оба эти сообщения и много
много сообщений еще поверьте мне их
получаю очень очень много не могу все
зачитывать в эфире это описание ситуации
когда дети не могут обойтись без
взрослых не могут обойтись без нас
мальчик 11 лет которого материт в прямом
смысле слова его тренер не может
обойтись без взрослых нужны люди которые
его защитят
другого выхода нет и в этот момент мы
взрослые кто бы это не был может быть
тренер который слышат это рядом если не
тренер то конечно хотелось бы чтобы это
были мама и папа пришли и защитили
защитили как как они защищали бы друг
друга как муж защитил бы жену
а жена мужа а дети родителей так вот и
родители детей тоже хотелось бы чтобы
защищали не только в ситуации прямого
нападения
это ведь почти прямое нападение первая и
вторая ситуация им не обойтись без нас
слушать извините меня еще раз за эту ну
такую проповедь что ли ну не знаю даже
как это назвать но проповедь пусть будет
проповедь им не обойтись без нас мы не
имеем права их не защищать или надо к
чертовой матери отменять этот так
называемый праздника перестать врать но
сколько же можно
1 июня день защиты детей от кого ребят
от кого никто войной
да какая нибудь мерзкая держава
на детей на наших не идет мы идем
взрослые идут на них войной учитель
который может служить и после всех наших
разговоров абу линги после всех страшных
происшествий которые происходят к
сожалению в нашем мире ребенок пишет мне
не на кого равняться никто не вызывает у
меня восхищение и учительница вместо
того чтобы его поддержать и понять как
устроена его жизнь
и возможно стать тем человеком который
поможет ему сделать очень важный в жизни
поворот усиливает это ощущение и кричит
на него ты никто ты ничто и так далее и
так далее а потом
это же учительница будет рассказывать о
буллинга будет рассказывать о том как
дети жестоки и будет рассказывать о том
что нужно разделять детской жестокости
учительское поведение или взрослое
поведение вот нет ребята это делаем мы
сначала мы делаем так что их оскорбляют
их никто не защищает а потом следующем
шаге не дай бог мы делаем так что не
общение верят что их кто-то может
защитить это самое ужасное вы простите
меня пожалуйста я совсем совсем не хочу
никого обидеть я обращаю этот текст к
себе так же точно как и ко всем ко всем
кто меня сейчас слышит ребят не надо
выискивать где защитить детей они
нуждаются в нашей защите ежеминутно к
сожалению именно так устроено наше
общество сегодня вот именно так дети
беззащитны беззащитны не значит что
любой взрослый пользуется их
беззащитностью тем не менее общество
устроено так любой человек может сказать
детям может сказать ребенку 11 лет не
беги и не кричи перестань так
разговаривать встать по стойке смирно и
так далее и так далее любой подумайте об
этом они беззащитны также или даже
сильнее
как много много лет назад были за
беззащитны другие группы населения
женщины например когда ты еще сказать
раньше старики например которые были
никому не нужны как вы знаете
давно-давно
потом уже появилось уважение к старикам
а когда the hub не могут выполнять свою
работу и так далее и так далее не буду
перечислять все группы
так вот ребят не надо искать как бы
сделать так чтобы они были поселения нам
нужно просто сделать так чтобы они могли
рассчитывать на защиту взрослых уж
извините пожалуйста
давайте разговаривать татьяна из томска
у нас на линии татьяны
эстонская напоминаю вам мы с ней
разговаривали в конце прошлой программы
и она сказала что у меня есть еще один
вопрос и в этот момент заиграла музыка в
общем короче говоря мы договорились что
мы эту программу начнем с нее
здравствуйте татьяна да я слушаю вас
здравствуйте да рассказывайте скорее
обещали это обещал племянник феррита
руках как продолжение темы такого вопрос
очень плохо для меня ведь это старых или
ким 5 не школам школе есть проблема
прием пищи и питья какая проблема есть я
не понял то смысле вы имеете виду что в
школе вам известно спокойно я называю
вещи своими именами не волнуйтесь вы
имеете ввиду что вам известно что в
школе кто-то принимает наркотики мне
говорят учителя открытого
конкретно мы делим
[музыка]
гуляем дальше вот знаете они там вот
запрещенные вещества
парень интересное там не показывали
схемы практике средства на приема пищи
подождите подождите подождите я потому
что бы поскольку вы говорите немножко
загадками подождите я я я не потому что
вы должны прям все все все слова в эфире
произносить новых захотел бы понять
давайте построим мальчик 2 красава
класса возвращаются из школы видят
старшеклассников которые там что-то
такое не то делают да и бы в частности
гавайями
курят курят наркотики что они делают
новости ну что показали а показывали
ребенку шприц так так вот там где то что
то можно еще тереть не достать и пошел
домой попавшийся шел домой
это незачем подождите секунду но
подождите я да татьяна раз мы с вами
перешли на следующую неделю я дам вам
договорить но подождите а по его словам
они зачем это делали по его словам он
рядом делаю просто было интересно но они
пока вам наверное угрожать либо
[музыка]
давайте дальше я понял несколькими
временем ранее неделя либо 2 там такой
фактор школе 6 поносил для старших и
младших классов а едете туда прихода
мальчишек это лет общие и старшие классы
предлагают детям конфеты и интересные
безопасника вот нагревает вопрос этот
вопрос кипра поднимал на родительском
собрании обсуждались этой школе вкладке
школа открыта говорит педагог
наверное смысла я подождите а в чем-то
татьяна что-то я совсем запутался в чем
вопрос и вы описываете сейчас уголовное
преступление
да в прямом эфире федерального вы
описываете уголовное преступление что
нам обсуждать вопрос я хочу чем просто
игра очень сильно отдыхает 5 например
ему разрешили там погулять он решил
пойти по конкретно когда только
вам рожками и как ещё дополнительную
обитель на примерку мы естественно нас
от его жены что запрет на нельзя там
категорично вот эта тема наркотиками так
ну дополнительным рассказать что это
плохо не дня фактор вот этот вопрос от
etoken которая очень ханава науки час
как защитить понятно и таковых открытими
органы как защитить как я вообще не
понимаю почему вы почему разговаривать а
почему в разгар подождите я не прямо
почему разговариваете со мной они с
полицией а я говорю на полном серьезе я
вообще не понимаю почему разговаривать
со мной не из полиции татьян еще раз вы
описываете уголовное преступление да
подождите но подождите вы описываете
уголовное преступление 2 уголовных
преступлений вы описываете уголовные
преступления связаны с распространением
наркотики на наркотиков и вы описываете
уголовное преступление покрывать иль
ства потому что вы говорить что школа
знает и с этим работает это покрывать
это это же уголовное преступление ну и
вы спрашиваете меня как сделать так
чтобы ваш ребенок понимал что это вредно
сделать так чтобы его родители имели
нулевую к этому терпимости не обсуждали
это по радио
оговорили сынок мы идем в полицию про
мужем не готовы это терпеть смысле я не
понял вопроса ей богу вы хотите с одной
стороны покрывать нарк 1
распространителей наркотиков с другой
стороны чтобы ваш ребенок понимал что
что наркотики это нехорошо а как вы
соединяется
еще раз вы еще раз подождите вы со мной
вы что-то вы со мной смотрите если вы
уверены в том что вы говорите еще раз в
прямом эфире на федеральном радио если
вы в этом уверены вы покрываете
преступников слушать и татьяны я прямо
не знаю какими словами рассказы о чем
разговаривать со школы подождите татьяну
я я я не могу вам помочь ничем я ничем
не могу вам помочь по вашим словам
старшеклассники пытаются распространить
среди 2
с ников наркотики первое что что что
было сказано второе вы сказали что
администрация школы это знает его
разговаривать об этом со мной они в
полиция еще раз повторю это вопросы
задаете мне вопрос как сделать так что
наши дети были в безопасности я так что
об этом говорил сделать так чтобы
взрослые защитили взрослые то вы больше
никого нет татьян а кто их защитит я из
петербурга сидя перелечу к вам и
и вместо вас пойду в полицию кто это
сделает извините меня за жесткий тон но
я это это минимально жесткий тонна
которые сейчас способен это преступление
о чем мы говорим пожалуйста я не только
думалось которые маффинов или а
некоторые коробка вина очень
увлекающийся парень практически на 90
процентов
скорее всего это так да но есть какая-то
доля маловероятно
фантазер на как как таком далеком бы а
сто процентов быть уверенной что там и
тогда что вот прям вот так это было я не
могу конечно предпринимает меры
да наверно вы правы ведь наверное то и
по-другому дождись я правда татьяны вы
меня поймите правильно но вы же сказали
что школы в курсе это значит неважно
фантазировал taser у меня первое у меня
первая версия была первая но отлично
первая версия которая у меня была
действительно что может быть от того что
все вокруг про это разговаривают можно
что-то и преувеличил до ребенок тут
вообще не причем если школа говорит что
есть факты еще раз я для еще раз задаю
простой вопрос можно еще что-нибудь
случится за вашего города еще до почему
школа зная что в школе распространяются
наркотики судя по вашим словам еще раз
она с этим работа на как с этим работает
ну татьяны
правда тогда тогда но какой же помощи вы
от меня хотите но какой же вы помощью
меня отходи от меня хотите растет
второклассник который знает что все
покрывают друг друга вокруг него и что
вы хотите чтобы он поверил что можно
жить иначе на как он как он поверит ну
как он поверит я не умею я я не я не так
так а волшебства не существует
если еще раз я говорю если это правда я
все что я говорю огурец ваших слов
хотите чтобы он знал что должно быть 0
нетерпимость к подобным преступлениям
действуйте а если вы говорите еще раз
демонстрируете ему что терпимость
существует тогда не ждите что он будет
нетерпим ну вот вот это конкретный ответ
еще раз простите меня за за прямоту
да я желаю вам удачи да всего всего
доброго
из кемеровской области пишет мне
человека имени не понял дима не надо
передёргивать вы прекрасно знаете когда
был учрежден в день защиты детей каких
детей и от кого мая что матч нет я не
знаю я не знаю я знаю что день защиты
детей был приурочен к принятию
декларации прав ребенка это я знаю а вот
день защиты детей каких детей от кого
слушайте приходите в эфир я обещаю вам
что я дам вам это сказать хотелось бы
заодно узнать о чем я передёргивают прям
хотелось бы узнать ну мы пойдем дальше
виктории сказаний здравствуйте виктория
монет у нас нету и лекторий у нас вы
тогда еще немножко поговорю пока
виктория она вернется я уже не успею
поговорить друзья будем слушать новости
новости спорта и разговаривать по поводу
последнего разговора много конечно
сообщений в частности мне между прочим
юристы пишут ссылку на статью
относительно поведения школы советуют
посмотреть камеры и евгений пишет
например 0 нетерпимость от хорошо
нулевая терпимость да на самом деле это
хорошо на ребенок может и не сказать
родителям о случаях с наркотиками или
сказать поздно мало ли что вопрос что
ещё можно сделать кроме как говорить
ребенку свои наркотики это плохо как
внушить эту самую нулевую терпимость
детям двое детей до у слушателя
ну что я могу сказать на эту тему ребята
начинать то надо себя
об этом речь и шла от этого я в общем
рот и раскрыл на самом-то деле если мы
хотим чтобы наши дети к чему-то
относились определенным образом самое
простое и самое базисная самим
относиться подобным образом к этому
первое второе
еще раз могу сказать о том как сделать
так чтобы дети рассказывали нам что с
ними происходит но пожалуйста на бис что
называется нужно рассказывать им что
происходит с нами первое и второе не
пугать их в тот момент когда они
приходят рассказывают нам о своей жизни
то есть не делать так чтобы они пожалели
об этой самые правде об этом самом
рассказе то есть всегда наказываться с
их стороны
но еще раз мне кажется самое самое
главное это демонстрировать собственное
отношение виктория и сказания вы
все-таки с нами здравствуйте добрый день
с вами я слушалась история которая
полиции в который мне наверное нужно
ваша помощь ваш совета началась примерно
года два назад когда в нашей школе и
гимназии 52 буду открыто называть номер
гимназии потому что как то хочется
патентному и открыто говорить сша пока
все в порядке да когда по инициативе
директора школы были иные изменения
касающиеся школьной формы детей поэтому
было все банально то просто белый верх
черный низ
костюму мальчику одни не коснулись
первую очередь хочу когда
волевым распоряжением директора была
введена форма времен ссср для девочек
коричной форма черные фартуки белые
фартуки и так далее мальчиков это не
коснулось кто стал стандартно
однако примерно где-то в прошлого года
когда ребята уже взрослеют мой ребенок
сейчас
девятом классе когда хочется немножко
выделяться чувствует себя модным
чувствовать себя привлекательным конечно
же обычные классические брюки так далее
они уходят на второй план мы не
злоупотребляем как-то не отходим от
каких-то требований обычные нормальные
качестве обычно нормального внешнего
вида и ребята не только мой сын но и еще
несколько в одноклассников стали
надевать брюки в которых есть
ненавязчивая меня россию рисунок видит
полоски клетки и так далее после чего
как бы это абсурдно не звучало сейчас со
стороны администрации школы за лучей
классного руководителя
стали поступать периодические претензии
о том что форма ученика не соответствует
требованиям школы вдумайтесь просто
клетка на темных брюках и не да слышу я
понимаю wise men power зоны да да при
этом присутствует белая рубашка галстук
а иногда веселые цветные над и что тоже
сейчас начинает вызывать очень много
вопросов со стороны администрации и так
далее когда до определенного монеты все
накипело что называется я решила
действие таким образом я написала запрос
об управлении образования метана том
насколько правомерны требования
администрации школы к вот таким нюансам
во внешнем виде
учеников дайте угадаю дайте угадаю вам
ответили что это неправомерно да да не
более того есть определенные правила
внутреннего распорядка школы которые
размещены на сайте мной они были почтены
там a big нюансов также озвучены
стандартные требования
темный костюм цвет на выбор ученика либо
родителей классическая обувь
надо сказать касаемо касаемо обуви тоже
ребята ходят в кедах ничего
сверхестественного
это не классические ботинки просто
потому что это удобно это легко и это
просто нравится претензии предъявляются
их обуви тоже а после получения
положительного ответа от одни от
управления образования и обещание
провести разъяснительную беседу
администрации школы как бы стало на свои
места претензий открытых больше не
поступало
и вот вчера на родительском собрании по
итоговом собрание
9 класса а по инициативе классного
руководителя нам были сочтены
выдержки из новые редакции правил
внутреннего распорядка школы где
подразумевается пути учет всех вот этих
нюансов которые нами были бы мы обошли
их до драки клеточку но это нигде не
запрещено ваших правилах это сейчас они
намереваются указать в этих правилах
что нельзя носить брюки в клеточку что
нельзя носить цветные над и
что девочкам нельзя одевать цветные
колготки только-только бежевого цвета и
черного цвета не но нельзя носить
пирсинг и так далее данный абсурд
согласен в чем вопрос вопрос в том на
что я могу операция в аргументации чтобы
защитить права ребят а одеваться так как
они хотят без учета того что могут быть
там какие-то вопиющие наряды которые там
обморок от которых сериал подари что
вообще не вписывается в их картину мира
сейчас речь идет о таких мелочах
я скажу что я думаю по этому поводу
значит смотрите
ситуация стала сложнее потому что по
закону образование школа должна принять
так называемый локальный акт который
видимо они приняли да значит на что вы
можете опираться на этапе принятия номер
пока не не приняли до свидания ну если
не приняли то до свидания во-первых
значит еще раз есть документ
я вот пока вас слушал я освежил в памяти
статью 38 закона об образовании в общем
короче говоря на вы сами можете все это
посмотреть
да значит смотрите опираться вы ее
знаете правда одежда у чаще боль так
далее так далее да значит пересмотрите
но операция в этой ситуации вы можете
только на других родителей
почему потому что если я про скажу я
может у вас все хорошо с этим но я на
всякий случай объясню чтобы всем было
понятно потому что безусловно родители
по тому же самому законного образования
имеют возможность влиять и говорить
искать бы частью процесса и так далее и
так далее и поэтому в случае если
родители точнее родительский комитет
да говорят мы не согласны тогда должна
быть образована комиссия по
урегулированию не помню как это
называется каких-то споров и так далее и
так далее если вы в гордом одиночестве я
боюсь что в этой ситуации в случае если
все будет соблюдена я боюсь что ничего
сделать не сможете атома речка я
подозревала что фича
если эти изменения будут учтены ситуация
уже не может быть как бы вывернутого
пользу учеников слушают и даже акция
ситуация ситуация безусловно безусловно
может быть в пользу учеников если
родители этих учеников вот как у нас
одно к другому да я себя про это говорил
в от самого начала и в прошлый раз
говорил если родители этих учеников
встанут на сторону учеников вот и все
которые они этого не приходится ожидать
той маске которая могла бы дали этого
2-3 человека но а большинство будем так
родители не готовы они готовы спорить не
готовы отстаивать потому что давайте а
девочку от начала собственным на пару ну
подождите давайте поговорим а почему а
пожалуйста несколько причинам во первых
5 ради давайте это такой небольшой
старой закалки
мамы и папы для которых школа это некий
режимный объект который требует
определенной формы одежды
и считаете что все эти требования
правомерны вот они они не видят в этом
ничего плохого о кей понятно нормально
имеют 2 родители которым в общем-то все
равно как будет выглядеть какие
требований определяют внешнему виду
ребенка все равно могу при себя к шести
может быть я в как в меньшинстве таких
как я один или два те кто видит в этом
просто абсурдность потому что никакой не
какие элементы внешнего вида никак не
могут повлиять на учебный процесс нет
может на мой взгляд могут повлиять
причем в худшую сторону при введении
форма меня много тут вопрос сейчас в
чате но сейчас поговорим немножко
слушать во первых мне кажется счастливы
в принципе довольно школой то я бы
поборолся на вашем месте объединившись
со всеми остальными родителями до причем
я бы я бы не скандалил я бы поговорил
поговорил растворил 2 ведь у вас со
комитетом по образованию переписка уже
есть есть нет некий опыт посоветовался
бы с ними да я ведь все-таки не юристы
не эксперт на самом то деле я бы сказать
работаю в этой области до
но есть люди которые в этом понимают на
много лучше чиновники например в хорошем
смысле слова в данном случае понимают в
этом намного лучше я посоветовался
теперь в случае если вы сейчас это
важный момент на самом деле форма формой
но вообще-то но так себе школы я я
понятия не имею
да какая она то о чем держал за нее но
форм и форм
подумаешь господи да ну вот как то так
короче говоря в любом случае так как вы
понимаете мы не делаем поле полем боя
собственного ребенка правда да значит
смотрите да спасибо большое я с вами
прощаюсь но не могу не прокомментировать
некоторые сообщения но какие вы зайчики
ребята некоторые миль из пензенской
области лично вам отвечу в кедах пишет
эмиль в кедах полудня жутко неудобно вам
видимо эмили жутко неудобно да мне
например удобная в жалко что вы меня не
видите я бы поднял сейчас ногу
видели что я в кедах не полдня целый
день потом уже мне это жутко удобно это
от меня в скобках абсурд ходить по школе
в пирсинге разноцветных nascar кедах
волосах татуировках школы не место
понтов и соревнований чище шмот круче
мамаша вы перед переигрываете но это я
думаю виктория ним не нашла шамиль скажу
слушали но мне жаль что ваша жизнь
сложилась таким образом что вы видите в
самовыражении только панд и соревнования
чей шмот круче конец цитаты
мне кажется что в этом есть педагогика и
отношение родителей отношения школы
научить наших детей тому что есть
самовыражение и это никакого отношения
не имеет к сравнению
тот момент когда я надеваю что-то только
для того чтобы показать что это мои
что-то лучше чем у другого есть проблема
есть проблема конечно и проблема это
называется опять-таки взрослые
если мы их этому научили не можем с этим
справиться более того должен вам сказать
и по памяти когда я учился в школе в
которой была форма и сказать опираясь на
40 летнюю практику вы знаете в тот
момент когда у детей есть форма но при
этом атмосфера такая как вы говорите они
находят другие поводы и причины для
выпендрёжа
реклама и продолжим еще два слова о
форме друзья пишут мне из татарстана
есть еще родители которые ограничены в
средствах чтобы одевать ребенка по модам
которые будут диктовать ученики
ребят так речь идет не об этом напротив
если родители ограничены в средствах вот
тогда-то и удобно приходить в том в чем
мне удобно вот смотрите мне кажется вот
апологеты такой позиции вы все время
подозреваете детей в какой-то гадости в
частности в том что они обязательно
будут друг друга унижать по этому
принципу
в частности что они будут обязательно но
вот выпендриваться как не писал эмиль и
так далее ребят ничего этого не
происходит пока взрослые детей этому не
научит я работал в своей жизни в разных
школах и сейчас я имею честь работать в
школе где поверьте мне дети из семей
совсем-совсем разного экономического
уровня совсем-совсем разного я даю вам
честное слово но вы хотите не знаю
прижать проверить меня как-нибудь не
знаю это вообще не повод для выпендрёжа
когда я надеваю удобную мне футболку я
всего лишь надеваю удобную мне футболку
а вот если какой-то человек говорит а у
меня футболка от я за armani я у тебя не
известно что тогда это повод для учителя
например спросить 1
уже почему это важно почему тебе кажется
это важным и тогда начинается очень
важный разговор и очень важный
педагогический процесс который
называется рефлексия
почему тебе важно таким образом странным
таким образом до возвышаться над кем-то
при том что в чем ты видишь возвышение
то я не буду сейчас вам открывать и
проводить с вами урок на эту тему или
тренинг коммуникативной на эту тему это
очень интересно теперь последнее те кто
пишут что школы что форма это очень
удобно мне даже забывают вот о чем мне
кажется единственные люди которые могут
сказать что форма это удобно это те кому
предлагают носить эту форму это кто это
дети ну так вот поговорить и
собственными детьми на эту тему и все
будет в порядке
более того я вообще не против введения
формы в какой-то школе должен вам
сказать но только по согласованию школы
детей и родителей тут есть что обсуждать
может быть мы хотим чтобы у нас был
какой-то единый признак может мы хотим
чтобы нас было с вами не знаю желтая
футболка может вы хотим чтобы да много
чего мы можем хотеть но это не могут
решать дяденьки и тетеньки как кто-то
мне верно написал просто потому что дети
не могут высказать свое мнение уже кто
их спрашивает ты будет наденут что
скажут и все да и мне вот сейчас когда
мне рассказывают человек уходящему в
кедах
всю жизнь мне рассказывать что в кедах
ходить неудобно это сильно
это сильно дан только я взрослый мужик
могу сказать ребята знаете что я сам
буду решать что мне удобно что мне
неудобно на дети не могут их никто не
спрашивает я к слову сказать те кто
видит меня сейчас ютьюбер до можете
посмотреть я ваш макет всегда примерно
одинаково и мне кажется это круто и
приятно и здорово не знаю может вернемся
к этому александр из москвы здравствуйте
здравствуйте дима ну что говорить
пропускаете пропускаете у нас не так
много времени вопросик вот какой задал
вопрос вопрос о такое сексу 9 лет я так
книжку которую вы рекомендуете это
петрова мало так очень точно открыл
наука чип от сына после чего калашник
после того как ты прочтешь его обсудим
ее и как-то восслор собор знаю я уже
знаю в чем ваша ошибка но неважно
давайте давайте далее книгу пришел ко
мне и начал задавать вопросы такие
удобные ну задайте ну ладно давайте что
может и не моя сестренка
вы только этим и занимались когда я не
хочу выдавать говорит ревет кричит
принимали как доля вопрос до вечера
поэтому я слушаете классный вопрос
классный вопрос классный но давайте я
давайте я во-первых скажу я убийца я
позволил себе лишь куда позволил сыскать
я знаю в чем ошибка но я всё-таки
произнесу состоят всегда говорю это
проверяемого всех во всех эфирах одно и
то же прочтите это вместе это
очень-очень важно прочтите это вместе да
мы это исправим не волнуйся сейчас
неретин все волосы все будет хорошо но
мне вашего это прозвучало еще раз потому
что это действительно особенно если для
человека детей 9 лет вообще
стопроцентное открытие
ему конечно нужно во-первых слушать что
папа спокойно сказать это читает и
спокойно что-то объясняет у меня есть
вопросы во вторых ему нужна немедленная
рефлексия да потому что в противном
случае он как-то все это вместе сложил
счет такое понял что такое наполовину
себе придумал и пришел к вам с готовым
результатом с которым надо чето нам
делать теперь ну что мне кажется теперь
ну давайте теперь давайте подумаем что
мы можем с этим сделать мне кажется во
первых вам не нужно ждать момента когда
он придет к вам
сам да мне нужно мне кажется что стоит
чтобы вы пошли к нему до приду чтобы вы
сами пришли с этой темой и сказали ему
нужно дружище ты чё так это это
воспринял ярко
знаешь что в хочу с тобой на эту тему
поговорить потому что во первых давай мы
с тобой возьмем эту замечательную книжку
там замечательная картинка в этой книжке
до ночи вот в этом забыли здание которые
советовали за там по-русски вы нашли в
прямой перевод или нет но не ваш
замечательные картинки давай во-первых
мы пройдем это вместе да а он скажет вам
может быть ap ap я не хочу слушай ну
давай я тебя прошу на самом деле сам
хочу вспомнить да и что-то такое значит
и как-то и как-то понять понять на самом
деле что тебя так смутило ты знаешь это
же речь идет про любовь речь идет про
прекрасные отношения мне очень важно
понять что что что не так на самом деле
и в первую очередь чтобы я сделал я бы
эту книжку еще распилили перелистнул
вместе с ним там ведь если вы помните
есть речь о том занимаются папа с мамой
этим помимо рождения ребенка да вы
сами-то добра лесной книжка
да правда же там есть этот момент и есть
этот момент тончайший прекраснейший про
любовь и про то как люди любят друг
друга и как они хотят подойти друг друга
поближе и тесно тесно обняться и так
далее и так далее и правильный ответ это
ответ про любовь и правильный ответ это
ответ про взрослых и правильный ответ
это ответ про то что уж я тебе завидую
потому что тебя впереди через
много-много лет ты войдешь в эту реку
впервые и так далее и так далее так что
вот-вот чтобы я делал быстренько до
задайте мне вопрос если он есть чтобы я
понял переносить вас на после новостей
или нет направлении ура
спокойно это чудесная тема ничего
страшного я желаю вам удачи и завидую
вам классный разговор новости друзья
ну что друзья начинаем второй час нашей
программы плюс 7 495 728 71 71
хотел я напомнить кстати что через 2 дня
уже я буду в уфе встречаться с публикой
разговаривать на нашу самую самую
главную тему любить нельзя воспитывать
так что приходите пожалуйста я жители
одного из моих любимых городов правда по
имени уфа я засмеялся потому что я
подумал про сколько городов я так говорю
не про все против который люблю чуть
меньше не говорю на любимых городов мне
действительно очень очень много и уфа
правда один из них лёха лёха из
петербурга пишет а давайте и в магазине
кассиры например будут одеваться как им
удобно вот что лёха я вам скажу на
человека должна вам сказать что мне не
помешает если кассиру в магазине будут
одеваться как им удобно меня в работе
кассиру интересует как они работают
мне кажется беды никакой не будет но это
отыскать дело вкуса а потом как лихо
лёха
вы сравниваете я называю кстати бы я
скажу другим радиослушателям лёху лёхой
потому что именно так он подписывается
как лихо вы сравниваете объединение
людей по работе определенную и огромную
группу населения планеты то есть детей
знаете у меня есть разные аргументы тут
и все эти аргументы знаете на что очень
очень похожи они похожи на аргументы
мужиков в конце девятнадцатого начале
двадцатого века которые объясняли почему
женщины должны одеваться определенным
образом помните такое я думаю что
некоторые помнят или читали во всяком
случае оба жесточайших спорах имеет ли
право женщины надевать брюки вообще
имеет ли право женщина сама решать как и
одеваться или она должна ходить в
кружевных чулочках
для того чтобы радовать мужчин это очень
очень похожа проверьте меня друзья
проверьте в интернете вы найдете все что
угодно и это очень характерно вы знаете
речь идёт не о том что ты сказать я
предлагаю дать детям делать все что они
хотят и тут же наше взрослых воображение
рисует какие-то кошмары
просто настоящие ужасы потому что только
дай им волю они такого navara
да ничего не не наворотят ребята еще раз
ответственность за то что они наворотят
прямую ответственность кстати до
определенного возраста несут те кто их
этому научил не бывает детей
вот не бывает детей которые надев не за
определенную футболку или определенная
платьица пойдут хвастаться этим
платьицем перед другим ребенком если его
родители или окружающие взрослые его
этому не научили это придумать
невозможно невозможно придумать
да вы же помните времена как люди
хвастались цветом кожи определенные про
она это она это некая штука
которое от рождения нам не дано мы от
рождения равны прекрасны мое рождение
ручки друг другу тянем и хотим друг
друга обнять а вот эта вот история что
нет на самом деле мужики лучше но
понятное дело не-не-не-не мужики белое
лучше
а понятно а взрослые лучше ребята не так
устроена пишет мне кто то что школа
должна формировать гражданина я кстати
абсолютно согласен с этим школа должна
формировать гражданина гражданина
думающего гражданина на которого мы
оставим эту страну между прочим
гражданина который умеет задавать
вопросы и искать ответы гражданина
который умеет анализировать что удобно
ему и как сделать так чтобы его удобства
не помешало удобства другого и как
сделать так чтобы слабые
не должны были подчиняться сильным
только потому что сильно и говорят что
слабым так будет лучше и они сами не
понимают своего счастья
но лучшего примера чем кеды которые
неудобно носить
полудня не существует потому что еще раз
напомню вам сейчас с вами говорит
человек в кедах мне жаль что вы не
можете этого увидеть
ребят все так но все намного сложнее не
гражданин кстати формируется мне кажется
через ответственность ответственность от
штука важная и очень сложная и
ответственость заключается не в том что
еще раз сильные взрослые скажу ты будешь
вести себя так а дальше будут думать что
от этого образовывается ответственность
а напротив когда сильные и умные
взрослые говорят
давай разделим эту самую ответственность
давай подумаем как сделает сделать так
чтобы не было всего того чего мы боимся
чтобы никто не чувствовал себя униженным
кто-то не чувствовал себя больше более
богатым или более бедным кто-то не
чувствовал себя ущемленным давай сделаем
это вместе еще раз ребята хотите верьте
хотите нет я не теоретик как вы вероятно
знаете я практик я занимаюсь этим всю
жизнь
имею честь заниматься этим и сейчас и
сейчас да то есть я работаю с детьми
будучи учителем директором и вообще как
работает в детьми самых-самых рамках
никто не умеет на себя брать
ответственность так как дети
если взрослые передают им эту
ответственность честно и помогает им с
этой ответственностью распорядиться да
так что услышьте меня пожалуйста
услышьте речь не идет о том что нужно
свалить все на детей и сбежать об этом
говорить а я же говорил речь идет
напоминаю вам в звонки наши
слушательницы именно эта ситуация была
описана когда один человек по имени
директор или группа людей у нее был один
человек на группа людей
учителей сказали вы будете жить так и
когда дети сказали нам это не очень
удобно им сказали заткнитесь вас нет вас
нет из этого действительно воспитывается
гражданственность ребята разве
знаете я еще одну историю вам расскажу я
знаю что на слушателю на линии но
расскажу вы знаете когда-то уже довольно
давно я правда давно занимаюсь педагоги
когда довольно давно мы делали лагерь и
в этом лагере на и было детское
правительство я в которой я входил совет
не куда входили
и вожатые да потому что вожатые та же
группа в лагеря но было детское
правительство настоящая и это
правительство принимало самые-самые
разные законы по которым мы жили так вот
хотите верьте хотите нет ни одного раза
не было такого чтобы правительство
сказало а давайте мы на сказать примем
закон что все могут выпивать например в
лагеря до отменим сухой закон или искать
не введём его и тогда не было такого не
было у меня есть доказательства слушай у
меня есть сотни если не тысячи детей
которые через это прошли знаете почему
потому что ответственность передавалась
честно вот честно они понимали в
какой-то момент их выбрали они
делегаты депутаты практически им
принимать решения им в этот момент
защищать слабых им в этот момент делать
так чтобы на территории лагеря было
комфортно самым разным людям им
необходимо было придумать как сделать
так чтобы если человек ущемляет права
другого его можно было остановить и был
механизм чтобы его остановить и так
далее я даем честное слово я говорю вам
о том что принимают дети пошли дальше
ребята выхода нет ой кстати много много
много благодарностей за чтение мастера и
маргариты спасибо вам большущее я
принимаются благодарности для всех
радиоведущих или от имени всех
радиоведущих радиостанции маяк
действительно мне тоже кажется что это
был удивительный просто проекты
удивительная идея
спасибо друзья елена из саратова
здравствуйте извините я знаю что у меня
давно ждете но я не могу сегодня никак
остановиться ведь у меня такие темы не
могу сам себя заткнусь извиниться да
нормально а вот у меня допустим ребенку
сыну 11 лет мы вели чужими то есть вот
когда спим в ночь то есть у нас
обязательно что-то должно разговаривать
то есть компьютер включенным какой-то
идет сериал или передачи что-нибудь
просто тихо вот как фон то есть она
обязательно
или лет то есть обязательно
когда к бабушке он у меня приезжает то
есть бабушка потому что она засыпает под
телевизор тоже
вот а если он к брату ну где адик своим
приезжает они там спят в тишине прям в
полной и он очень долго крутится он
говорит мам мне очень сложно засыпать
потому что там ни звуков не света ничего
нет то есть вот как бы его в этом плане
сложно а вот вот как нам поступать то
есть вроде ему 11 лет я понимаю то что
сон он должен быть тихий спокойный что
потому что мозг должен отдыхать а вот ни
он ни я вот мы допустим не хватит чтобы
надо обязательно чтобы что-то болтала а
вы тоже не можете да да я тоже не могу
ну так слушай но исток какой вопросом не
задаются ничего страшного я думаю что я
скажу а я думаю что люди бывают разные
да нет ну а как же ну ну ну и b
елена дорогая но такой отличной мамы
такой прекрасный сын но как же он же у
мамы учиться всему этому тоже у мамы
научился ничего страшного но научился
мало мама научилась своей мамы судя по
всему у вас бабушка такая же да ничего
страшного абсолютно да ужасно ли это нет
ни ужасно но и такая какая-то
особенность какая-то привычка слушаться
но ну не знаю на выжигать всю жизнь и с
этой привычкой и ничего все в порядке ну
и снимся быть коллекция касается ну и ну
все
если он когда-нибудь захочет от этой
привычки избавиться это возможно если вы
задаете мне этот вопрос возможно
безусловно но он справится ли бы сам
справиться либо помощью попросит у вас
действует на вам вам это действует на
психику нет ну смотрите часто немножко
вот мне допустил 45 лет до ребенку 11 то
есть у нас поколение как бы тоже там у
меня уже по идее должник должны быть
внуки вот на дело в том что как бы и так
очень много информации там очень
перестать слушать мы же говорим в
продолжении нашего разговора предыдущего
мы же говорим о том что ему комфортно
если он готов на тихую и приятную музыку
такую медитативную это очень классно
тогда тихонечко айфончик не такая
особенность у человека ну и если музыку
до такой
что подбирайте мы с ним подбирайте до
подбирайте просто с ним музыку которая
ему которые ему приятно комфортный вам
тоже что-нибудь спокойно и не надо
понимать спокойно фильм гораздо я но еще
раз я я не буду я же не психотерапевт да
в конце концов
но мне кажется что если вы перепили
учить его все-таки на так айфончик такой
вот легкие музыкальные мне кажется будет
лучше потому что фильм все-таки таки там
действительно слова какие-то хотя я я
совершенно не думаю помню как в старом
старом фильме большая перемена
евгений леонов играет этого человека не
помните как он учил ночью уровне историю
таким образом но так вот да и на на
наутро все уже смеялись потому что
запомнил это не совсем так как мы с вами
понимаем что общем смело мне кажется
ничего страшного смело ставьте музыку а
про дядю который там засыпает в полной
тишине слушаю но можно сделать и
поговорить если они там в разных
комнатах либо нет но они они спрятав
разных ну там как бы это дети в одной
комнате спят родители в другой и там вот
в полной тишине учили когда мой хорошо
если он если он может заснуть у дяди в
полном те же в полной тишине то вообще
все в порядке значит он просто не вас
предпочтения не особенность да он
предпочитает
что был фон но на самом деле он умеет и
без фона
ну все или вот эту самую технику и
музыку мне не кажется что нам с вами
нужно волноваться если честно пожалуйста
да пожалуйста много много вопросов как
называется книга по которой можно
поговорить о сексе значит молите книг
который я имею в виду некоторые шла речь
называется откуда я взялся написал ее
питер mail или там на английском языке
она называется выйдет айкан from я скажу
почему я говорю это на английском потому
что она давно давно на русском не
издавалось а на английском можно найти
картинки
теперь те из вас которые сейчас стучат
себя кулаками палубы и говорят так что
же английский не выучил для этой книжке
уверяю вас вы пиратам английски очень
простое вы поймете а во вторых там
главное картинки вот те самые картинки
которые я посоветовал вы слышали до
слушателю посмотреть вместе со своим
сыном
поверьте мне они смешные абсолю
на не пошло и без намека на какую-то
грязи или гадость или что-нибудь да и
так далее и так далее так что вот вот
вам название но при этом я должен вам
сказать что книжек то сейчас много самых
разных и в интернете и в магазинах так
что посмотрите поищите
важный принцип это делать это вместе вот
ребят еще раз я не оговорился потому что
в тот момент когда мы ребенку знаете как
раньше говорили подсунуть ему книжку в
годам подсовываем ему книжку он понимает
что в этом есть что-то стыдное что мама
и папа сами не умеют разговаривать на
эту тему от жалко жалко
такая тема классная слушать чувственная
ночью не поговорить сергей сказаний
здравствуйте дима добрый день или вечер
уже наушники да да как сказала страна
большая говорю как скажется где день где
вечер где ночью же ночь дима у меня
вопрос вот как раз по поводу книжек для
детей по поводу вот этого смотрите тут
речь шла о ребенке которым 9 лет моему
13 я на эту тему не разговаривал
никогда еще поэтому мне не говорил но я
должен вас должен вас порадовать или
огорчить не знаю он в курсе ну я думаю
что да я вот тоже думаю что скорее всего
нужен кофе точно то он точно может не
хотим еще в кофе но что-то там он
пронзает сейчас мне как тот по делу
наверняка надо втирать
вела знаний как вы считаете
я считаю сергей вот что я считаю что это
здорово что вы заботились этой темой и я
думаю вот что понимаете когда им 13 лет
они правда почему с такой наглой
уверенностью говорю что он уже про это
знает но потому что 13 лет они про это
знают
сейчас да и раньше ты честно говоря мы с
вами тоже знали в 13 лет основе фуража
гораздо города но все теперь поскольку
сергей мыса мы с вами понимаем что наши
дети не хуже и не глупее нас
да они тоже такого знали гораздо раньше
может не совсем так как нам бы хотелось
тем мне кажется что было бы очень и
очень здорово если бы вы вот когда вы с
ним вдвоем так между делом не специально
сказали ему слушай да сын еще такая
история я вдруг подумал что я вот такую
тему важную пропустил мне самому жалко
что я просто бы не поговорил слушать про
это поболтаем дайте ему это решить это
первое и второе вне зависимости от его
ответа особенно если он скажет нет
испугавшись покраснел и так далее потому
что его уже могли без вас научить тому
что эта тема стыдно и на нее нельзя
разговаривать про скажите уж я хотел
просто сказать что если есть любой
вопрос любой замерили все что угодно я
вообще над всем не смущаюсь разговорился
классное на интересное приходи в любой
момент я здесь буду рад с тобой
поболтать или ответить на какой-то
вопрос для тебя выслушать или все что
угодно все
и дальше идем разговаривать на другие
темы то есть мы делаем нее больной эту
тему иными словами да книжку то это ему
поздно уже на самом деле но я бы спросил
уже пор но ему-то точно и с ним ты точно
в 13 лет книжку уже не сядешь вдвоем
считать на эту тему но вообще-то я бы
спросил я бы спросил спросите хоть
что-нибудь на эту тему не знаю узнать
почитать и так далее но я думаю что это
будет так ценно если папа скажет можно
вместо книжки со мной на эту тему
разговаривать накажут крут само по себе
найду ли можно их положено может быть
никаких кому там такого , причем
слушайте ну да во дворе рф почитайте со
почитайте прям вот эту которую я советую
страшно просил себе знать что я готов я
готов не брать другого слушателя до
новостей у нас с вами это
две минутки чуть меньше но неважно а что
вас смущает
по-честному ракетному ну я не химии
педагог я скажу от спида как тут не
причем
но вы знаете откуда дети берутся знаете
что такое секс ну это то понятно да
найду ли я знаете что он называется вы
знаете что пенис называется пенисом а
вагина называется вагиной ну это да ты
прям вот показать то есть конкретно к
а как но это слова слова такие вот слова
да конечно конечно именно так и
рассказывать слушая и скажу вам я не
буду грузить слушатели потому что я
произносил уже в эфире даже мне кажется
пару раз о том как никакими словами про
это можно говорить вы легко найдете это
в подкастах
но тут ей знаете что тут есть один очень
очень важный момент
но во первых действительно разговаривать
легко вот вы говорите вот так такими
словами и говорить ну а какими есть
проблем у нас в языке со словами правда
то есть либо мы должны употреблять abs
ценную лексику что мы делать естесно не
будем это полная чепуха но не либо в нем
стыдливо стою ли мы будем стыдливо знать
как я шучу иногда говорить что мальчики
отличаются от девочки тем что у мальчика
есть писька у девочки песка уже звените
это тоже неправильно да есть слова ну
правда хорошо чтобы посмеялись дружит
вами посмеялись и другие да есть слова
которые то обозначают то что мы с
детства не научились эти слова
произносить от немного жаль но мы можем
это мы можем это как это сказать
наверстать вот и все да я думаю что я
думаю что его не будут интересовать в 13
лет никакие физиологические подробности
которых вы так боитесь я я я не думаю я
не думаю что его будет интересовать
вопрос как собственно происходит половой
акт
нужно честно он про это отчасти к
сожалению но он про это уже знает да
если вы что-то и будет интересовать и
будет его будет интересовать вопрос про
любовью это важно от папы услышите
вопрос про ответственности это важно
папа услышать и вопрос про возраст до
когда это к нам приходит и это важно от
папы услышать так что тут педагогика
совершенно не причем это как раз тот
случай когда папа и сын на желаю вам
удачи
опять мы новости слушаем друзья время
летит сегодня просто стрелой
просит подробности про мое выступление в
эфире ребят но
зайдите в любой мой источник facebook vk
инстаграма найдете всю информацию
дима добрый вечер 3 шт карина в одном
останусь при своем мнении о сексе в 89
лет говорит без запроса раны не нужно к
13 наши дети постигают это вопрос сами
так и мы в свое время улыбочка и отсюда
такого разговора не уменьшает степень
доверия к родителям не портит будущее
относи отношения человека к сексу
гормоны очень мудрая штука проверено
карина то что я рад что вас обошлось но
к 13 годам наши дети не как бы это
сказать поаккуратнее
ой да ладно я не буду аккуратно к 13
годам наши дети знают это в такой форме
в подворотне они об этом узнают в
основном к 13 годам они узнают об этом
такие такими словами вспомните карина
какими не уж-то пениса вагина а теми
которые в эфире нельзя произносить
интересно к 13 годам они познают если
взрослые не позаботились о том чтобы
поговорить с ними об этом бережно
аккуратно они узнают на самом деле
многие
о том что все мужики козлы а все бабы
сами знаете кто там как мальчик говорю
да теперь я говорю вам это не как
мальчик у которого детства сложилось
решить очень тяжело у меня было шикарное
детства я должен вам сказать на просто я
работаю с этим я знаю как это устроено
потому что в тот момент когда дети не
могут получить ответ на свои вопросы они
действительны и тут вы абсолютно правы
находят эти ответы сами и к сожалению
ответы которые они находят вы попробуйте
написать запрос в интернете и вы
ужасаетесь тем ответом которые вы
получите
и происходит это потому что у некоторых
родителей
язык прилипает к небу в этот самый
момент и они не видят родительской
ответственности в том чтобы тот самый
язык отлепить
говорят как-нибудь сама обойдется
обойдется ребята обойдется вот
действительно как у большинства из нас с
вами обошлось так и обойдется теперь
действительно у большинства моих друзей
и у меня самого обошлось в этом смысле
обошлось да все неплохо все хорошо все в
порядке и так далее так далее но мы же
знаем с вами зачем вы прекрасно душ
ничем
мы знаем сколько у нас было вопросов и
мы знаем какие ответы мы получили мы
знаем с вами я скажу еще более тонкую
вещь мы знаем про наш с вами первый раз
не хотите карина чтобы первый раз ваших
детей
когда бы он не был чтобы этот первый раз
был в безопасным чтобы тот первый раз
например в этот первый раз ваша дочь или
ваш сын могли привести партнера к вам
домой чтобы них было чистое белье чтобы
они знали где ванная комната чтобы
возможно играла приятная музыка не
хотите а я вот хочу более того я хочу
этого для всех детей потому что это
важно и потому что на самом деле
любовные отношения это вовсе не грязно
как им они скорее всего расскажет
напротив от чисто это прекрасно это
приходит в свое время это правда и вот
для того чтобы это пришло в свое время и
для того чтобы человек пятнадцать лет не
гнался за этим ощущениям а мог сказать
мне еще рано он должен уметь об этом
говорить и научиться об этом говорить он
может только от взрослых вот тут нет
вариантов от мамы и папы в первую
очередь это так классно когда девочка
или мальчик 15 лет может сказать мне еще
рано а не гнаться за чем-то за каким-то
запретным плодом про который взрослый
еще и не умеют говорить на говорят ну
сами как-нибудь справитесь ничего вечная
тема и очень очень важная тема
doris петербурга здравствуйте добрый
другая расспросить это выброс ebs или
про форму или прогулок или просто для
вас слушаю понял-понял нет разговоров и
у меня дочке будет пять лет но через
неделю она еще маленькая но тем не менее
два назад она создавать очень много
вопросов по крат про строение человека
чем отличаются мальчики от девочек и я
как раз купила аналогичные книгу 5
многое и вот у нее прям как то не
интересно интересно было я не могла
нормально ответить им и системы книжку
почитали посмотрели картинки там все
описано пальчиком потенциал она просила
что это за это все подписано 40 канала я
ей и потому две недели она
интересовалась а потом все палана нет и
теперь просто она что-то знает и дальше
видимости конечно конечно да в этом
смысле в этом смысле кстати я согласен с
кариной
отвечать да не просто ничего страшного
отвечать нужно на запрос да на запрос
вот у вашей дочки был запрос
замечательная мама на запрос ответила да
да конечно не просто ничего страшного
вот вы подумайте разум и опять с вами
зацепились языками что называется на эту
тему но представьте себе ваша маленькая
дочка спрашивает мама откуда бывает
берется дождик и мама отвечает а потом
она спрашивает мама а почему я не знаю
зима сменяет осень да и мама отвечает
потом спрашивать слушая чем отличаются
мальчики и девочки и вдруг мама не
отвечает и говорит слушай это взрослая
тема когда-нибудь с тобой про это
поговорю но что в этот момент у
маленькой девочки или у маленького
мальчика в голове
первое это стыдно второе я не хочу
ставить вам и в неудобное положение 3 об
этом нельзя говорить 4 если не это
интересно должно добыть эту инфу сама
она яркая катя
вы нашлись как вы не нашлись вы нашлись
вы нашлись ну вы нашлись шикарно шикарно
вы выступили лучше бабы на свете швы не
нашлись да вы сказали у меня есть
какая-то проблема я сейчас решу потому
что взрослая женщина за чудесное пошла
купила книжку прочли вместе книжку это и
есть нашлись конечно каждый из нас имеет
право на свои стеснении на свои даже
комплексы вы знаете на свои какие-то
сложные темы
но история же в том как мы выходим из
этого положения как взрослые да никак мы
им упиваемся все нажми на эту тему
звоните
не на эту тему давайте другая по поводу
игрушек покупок же расчета бюджета я
понимаю как рассчитать как ходить в
магазин с ребенком которому десять лет
как вместе считать бюджетом планировать
что это мне понятно а вот с ребенком 5
лет немножко сложнее мы пробовали
расскажите нитки мы писали снять список
по собираемся в магазин там раз в неделю
большая запуску мы написали список я
пишу она там ресуры что то что хочет
купить
большинство у нас нет те первые родные у
нас проходило все прям идиальная прям
так радовалась дозора потом несколько
раз мы отходили от списков причем не
только дочка но я отходил а потому что
что-то я забыл надо вот это вот это вот
и также у нее было но в магазинах во
всех есть отделаю с игрушками игрушками
со всякими вот привлекательными для
детей вещами и мы проходим мимо на
конечно хочет зайти туда мы заходим и
она год мама я хочу вот это вот это вот
это а еще вот это часто это стоит
например не 100 рублей 2000 рублей
какая-то жизни
и как-то я говорю нет к чужим офисах не
можем купить планировали но для ребенка
видим и деньги она не понимает что это
за 2 тыщи а там что-то стоит 100 рублей
и там то что я купила тоже что не
планировала например сметану которую я
была я понимаю я понимаю разница велика
нет да да вот и я пока не нашла вот
способа чтобы как-то рассчитать позже
как-то объяснить подождите секунду но
подождите а что я я честно честно вам
сказать я не хочу обесценивать проблема
но я вообще ты ее не вижу но что
происходит после того как вы говорите
котик мы не можем часто купить но она
расстраивать но ничего она не устраивать
там никаких эфире к настройке мне это
нравится и я такой вы говорили нет нет
нет нет нет ну подождите заклеить она
там давай купим наклейки на там покупает
наклейки но в целом и в этой мне кажется
что связано еще с этим проблема у нас
нет как я бы мою многих у кого и
действие такое место где вот лежат
игрушки и оно такое вот как гора
объемный до квартира небольшая его буду
так торты несколько общий вид и есть
игрушки которыми она не пользуется не
играет и в которых она выросла
я много раз пыталась разобрать вместе
эти игрушки
убрать какие-то которые которые отвечают
которые дочке сейчас не нужны она
двоюродная сестренка я говорю давай ей
что-то подарить что то нет а не может
или не как остаться но при этом они не
нужны
я не знаю как как еще как объектив как
уговорить вещами которые вы описываете
процесс вы будет смеяться который
называется материнство
да добро пожаловать добро пожаловать в
ад да нет добро пожаловать в кайф в этот
на самом деле это так устроена слушаться
но подождите давайте разберемся
мне-мне-мне не кажется кстати говоря что
связанные вещи может косвенно связана
напрямую .
наклейки мы покупаем и она кладет
коробочка у вас может быть ну что
поделаешь которых она выходила на
коробочке но подождите
но вы же мамой всего пять лет доставайте
во-первых первую часть значит что
касается первой части когда вы говорите
мы это не можем купить за это не можем
купить она расстраивается но и вы
расстраиваетесь когда идете до в
магазине каких-то шикарных платьев не
знаю и понимаете что это вы сейчас
купить не можете да
новые в общем мне тоже расстраивайтесь
не то что вы рыдает начинается но вы же
расстраивать немножко такой это такое
осадочек оставляет правда но мбоу не
оставляет у всех людей оставляет теперь
она как большая умница она умеет учиться
вернее в силу возраста с этим жить новых
жить с отказом это важный навык судя по
всему она с ним живет теперь это что она
это что и и это огорчает и это огорчает
но вы ни старайтесь исправить любое и
огорчение
да и моментально сплясать краковяк не
совершенно спокойно но она
простраивается тем более что же
расстраивается не 4 часа после этого по
расстраивалась две минуты после этого вы
пошли купили наклейки и все у вас
прекрасно снова так что это первая
спокойно во-вторых мне кажется что это
тоже ведь можно заранее планировать да
можно заранее планировать мне кажется
что вы заранее можете она сейчас как раз
дойдет до того возраста когда можно
будет я немножко процев ручки начать
объяснять и про разницу в деньгах тоже
на самом деле
и тогда вы можете выбирать между первым
вторым третьим четвертым например да
вполне себе вполне себе да это второе
что касается этой истории третье мне
кажется что если вы покупаете например
кроссовки до вместе и вы знаете что у
нее есть такая особенность
наденьте их сразу две все господи
прям сразу потому что для того чтобы их
носить хотя сегодня мне рассказывали как
вы слышали слушатели что в кедах на
самом деле ходить не стоит но вообще-то
они существуют для того чтобы их носить
прям так прям так покупаем и сразу
используем чуть-чуть расшатываем не
разрушаем ни в коем случае не сражаемся
с ней возможно мы имеем дело с
характером но чуть-чуть расшатываем эту
штуку слушай купили новая и за новую
шапочку давай наденем сразу пойдем в
этой шапочке чаще щеголять солнце не
будет светить нам в глаза и так далее да
значит теперь что касается еще одно
момент я собирался это сказать но сейчас
я просто скажу правду тут же про это
написала о лесе из ростовской области
а я уже успел подумать что не стоит но я
прочту вам сообщение нужно рассказать
про деток без мамы что для них это важно
и отдать фонды
моя так отдала очень много сказав что
этим деткам нужнее
значит смотрите но с этим я спасибо
молись что вы это пишете но с этим надо
быть осторожными
осторожными и потому что совершенно не
стоит поцелую по целому ряду причин за
заваливать такие организации детскими
игрушками а во-вторых мы сейчас
послушаем рекламу я договорю эту фразу
договариваю обещанное предложение
да значит
часть 2 но вот относительно передачи
игрушек в фонды в какие-то или
организации тут есть малюсенькая
опасность но все таки она существует
это если девочка 5 лет вот ей жалкая она
не может с этим расстаться и тогда у нее
добавляется такое страдание еще знаете
что я должна была бы не жалеете мне
жалко ночью короче говоря сами понимаете
в каком случае это начинает работать и
все остальное начинает работать это
когда вы делаете это вместе ну вот я
приведу пример предположим вот ну не
знаю везде ли есть до петербурге строка
организация спасибо например не знаю нет
у вас в городе да куда можно куда можно
передать какую-то одежду и так далее но
не обноски естественно да ну вот если у
вас есть желание что-то передать вы
можете то передать если это делаете вы
вместе с вашей дочерью то тогда это дело
совсем другое потому что это общая штука
до общее занятие какое-то ведь вообще в
пять лет а давай вместе работают
потрясающие правда же я так каждый атом
белого что время таких проблем нет лично
проверял овечкой мы же просушки говорили
стояли стояли давай отдадим а маленькая
дарова дарова давай конечно
неплохой игрушки творительный и
правильно делают неправильно тебе по
целому ряду причин как-нибудь я поговорю
на эту тему да да но так что ну так и
что
но так обсуждайте с ней вы наводите
порядок у нее у неё своя комната или или
или общего и прекрасно комната к
поговорите с ней но
поговорите с ней в первую очередь о том
как сделать это удобный для вас тоже это
общая территория вы естественно имеете
полное право чтобы вам было удобно
поговорите о том как это устроить
поговорите о том кто куда это положить
поговорите о том что это за поговорите с
на самом деле о том вот мы сидим перед
кучей игрушек
поговорите о том очень не жалко то еще
одна тема не делайте ее центральной
не-не-нет что ей не жалко да что не
жалко чтобы ты отдала я вот слушай а там
что-то в шкафу наводила порядок и поняла
что я вот с этим бы рассталась это я
хотела бы подавить это я хотел бы а у
тебя такое есть вот ты бы с какими
игрушками готова была роста интересно
просто просто интересный разговор
это просто 5 погружение в тему а дальше
много много чего из этого может вырасти
на меня отправкой адмирала как это
убрала да не надо было мне с кем
говорить что вот так считаю что вы себя
верните дарья мне кажется все шикарно но
единственно что я еще раз добавлю это
прям важно слушай это и есть вот эти
самые вопросы материнства и отцовства
родительство и так далее ну да ну так
вот с игрушками я понимаю такие лайфхаки
да правильно день нет ну просто про
что-то я могу про что-то я могу эти про
покупки могу а про это про это я тоже
могу может быть но но но но и да я ваще
совершенно не стоит совершенно не стоит
ну конечно есть какие-то лайфхаки как
сделать так чтобы игрушки исчезли или мы
с ними расстались новом зачем слушать
это интересные вопросы вам интересны его
тереть вам интересно сделать открытие
внутри этого
ну чё да теперь если это находится или
перейдет знаете вот эту самую грань
когда жить с этим уже невозможно то
тогда креста я вам все расскажу но с
другой стороны мне что то подсказывает
что там это не будет за этой гранью
почему откуда я знаю я вам расскажу
потому что ваша дочь
абсолютно явно способна к диалогу в свои
пять лет
dim откуда ты знаешь что как откуда я
знаю что рассказали про ваши диалоги на
разные темы
да она способна принимать отказ что
здорово да и она способна будет когда
мама скажет в какой-то момент если
опускать это дойдёт до до душе и все это
мама скажет слушай котик нет смотри это
действительно нам очень очень мешает
давай поймем что из этого мы можем
выбрать и как с этим поступить чтобы это
минимально мешало тебе вот и все ну чё
то кого то было это прямые ходы до но он
мне вообще еще не там и слава богу
обращаемся этого нет я желаю вам удачи и
вам тоже большущее спасибо хорошего
чудесного питерского вечера какая погода
шикарная у нас есть у меня еще полтары
минутки ох даже не знаю много сегодня
тем было даже не знаю о чем поговорить
знаете все таки я поговорю об отношении
к детям снова давайте закроем этот круг
знаете меня немного пугают иногда наши
разговоры и оформи о том как они должны
себя вести так далее так далее мы что
хочу про это сказать мы действительно
неделю назад так получилось много
говорили о буллинга и вот когда мы
говорим о буллинга мне кажется мы иногда
понимаем его причиной не до конца
буллинг бывает в первую очередь когда
старшие учат младших что можно
пользоваться силой силой
бездумно пользоваться силой до старшие в
данном случае между взрослых конечно яме
виду учителей на которые могут просто
сказать закрой свой рот потому что я так
сказал иногда к сожалению я имею ввиду и
родителей до которые могут сказать
подобные вещи или что-то и так далее так
далее я не к тому ребята еще раз я хотел
бы это объяснить что нужно сказать детям
все решаете сами сами мы улетаем на
необитаемые острова сама устраняются я к
тому что нужно решать вместе что если мы
хотим чтобы человек например не стал
организаторами дай бог или жертвой
буллинга
у нас есть только одна прививка для этих
детей для детей в этом классе
это чтобы они поняли что они сложные что
отношения сложны что нельзя все ходить в
серую одинаковую форму
искать теперь вы равны и мы можем не
заниматься тем что у вас внутри и нам не
важно что вы чувствуете по отношению
друг другу и не важно как вы хотите
кого-то унизить или наоборот
возвысить себя это очень-очень важно
ребят любви вам до завтра
[музыка]